
DataGrid ：用于处理记录集数据,主要功能分为展示和操作两部分

-、展示数据功能
1.把提供的行记录数组有序显示在界面（不关心是否为基本数据还是衍生数据（例如表达式），这部分信息由对应的viewmode内部维护）
2.排序：按指定列排序（包括 单列和多列）
3.分页 ：控件对数据的来源不可见，不区别数据来自于本地还是远程，如果设置分页且要loadData的行数超过pagesize则分页）
4.控件维护数据视图的列信息（控制列是否显示，是否可交互，可编辑列的编辑器，列格式化信息，列宽控制信息）
5.样式控制
	5.1.列宽控制（为4的一部分功能），列宽应该支持指定固定宽度，百分比，自动适应等控制方式（属于高级特性）
	5.2.数据浏览时滚动控制（以特定单元格冻结单元格上面和左边的区域。注：固定行和固定列为特例）
	5.3.是否显示行号（行号一直可见不受水平滚动条影响）
	5.4.行边框样式控制
	5.5.提供行样式，单元格样式控制机制（包括行、单元格与状态、位置、数据关联的样式控制）
	5.6.列对齐设置，列标题对齐设置
	5.7.支持自定义分页条
6.与选择数据行相关
	6-1.支持单选/多选开关
	6-2.支持checkbox列开关

7.支持数据过滤

8.支持表尾小计（注：控件不区别对待表尾数据，表尾数据由model的footer属性提供，footer为结果通过动态获取得到，model定义小计数据生成规则）	
9.支持多表头（高级特性）
10.通过虚拟滚动条显示大数据集



二、操作数据（增删改，保存）功能
1.增加数据行（支持指定位置添加，尾部追加，支持批量增加，复制）
2.删除（支持批量处理）
3.修改原有记录
	3.1.提供常见数据类型的编辑器，编辑器内部提供格式控制
		常见数据类型编辑：普通文本编辑，数值输入，日期，下拉列表，参照引用等，提供自定义编辑器机制（自定义编辑界面和编辑后输出格式，例如支持范围等数据格式）
	3.2.提供行编辑和单元格编辑两种编辑模式	
4.保存编辑（通知model提交编辑内容）	
		
注：界面需要提供操作入口（操作按钮等），所以需要提供与grid关联的命令工具条（用于和表格交互：添加、删除、复制、搜索、排序设置等），上下文菜单等
注：数据行之间可能存在父子关系，应该提供这种数据表格的支持  即TreeGrid
另外，提供对自定义dataview支持。丰富数据的展示方式。

补：
提供批量修改入口（过滤和修改的组合而已）
提供拖地列功能，方便调整列的顺序

会议后补：
分页条支持输入设置pagesize
多字段排序显示排序顺序
插入行时行号不变
表头链接
支持二维表（例如，颜色和尺寸组合的库存表）
动态增加列
同列数据可能数据类型不一样（例如参数配置）
行提供快速工具条（添加、删除、复制等）
滚动条以datagrid的滚动条方式展示。

定位（查找指定特征的数据）
通过确定像素控制列宽，当内容不足以显示时，显示省略号，且通过title显示全部信息。
有些单元格的内容关联到链接页（例如外键数据）
支持数据合并显示（注：因为有些即使值相同也不能合并，例如行号，所以应该设置一个列属性说明列是否可合并值；合并不涉及内部数据操作，只在视图层操作）






列控制相关的属性

是否可见
title：显示的名称
field:对应数据字段名称
frozenCol:  true/false 是否为固定列（满足约束条件：固定列前面的列都固定）















